## <center>2022 2학기 자기주도프로젝트 개인 프로젝트<center>
### <center>유학생들을 위한 웹 서비스 개발 프로젝트<center>


 >목차
1. [개요](#-개요)
2. [기능(화면)에 대한 설명](#-기능에-대한-설명)
    - 사용자 계정 생성
    - 튜터 프로필 탐색
    - 매칭 요청 관련 기능
    - 튜터링 관련 기능
    - 게시판 기능
    - 프로필 기능
    - 번역 기능
3. [향후 목표](#향후-목표)



# 개요
많은 외국인 유학생들은 한국어를 잘 모르는 경우가 많다. 그렇기에 한국어로 진행하는 강의를 듣거나 한국에서의 대학교 생활이 힘든 경우가 존재한다. 또한 최근 코로나 제재의 완화로 외국인 학생들의 유입이 늘어나고 있다. 그런 외국인 유학생들을 도울 수 있는 서비스가 무엇이 있을지 생각했다.

본 프로젝트는 외국인 유학생들을 대상으로 생각하여 개발을 진행하게 된 웹 서비스 프로젝트이다. 해당 서비스는 사용자가 가입 시 입력한 국가의 정보에 맞춰 서비스 기능의 Text를 자동으로 사용자에게 맞춰서 번역해준다. 또한 한국인 및 타 유학생들이 서로 튜터가 되어 도울 수 있을만한 기능을 지속 개발 계획 중인 서비스이다.

<br>

# 기능에 대한 설명

*<사용자 계정 생성>*
1. Google OAuth Login
 사용자는 본인의 gmail 계정을 통해 서비스에 로그인할 수 있다. 만약 gmail로 가입한 계정이 존재하지 않는다면 자동으로 회원가입 정보를 입력받게 한다.

2. 사용자는 Tutor, Tutee 두 개의 Type으로 나뉜다. Tutee의 경우 간단한 기본 정보를 입력받게 한다. 해당 사항은 Tutor와 Tutee 모두 동일하게 입력받는다.

3. Tutor 사용자는 이후 튜터 프로필 정보를 입력해야 한다. 간단한 자기소개와 튜터링을 진행할 수 있는 분야, 가능한 날짜를 입력할 수 있다.

*<튜터 프로필 탐색>*
1. 튜터 리스트

사용자는 좌측의 튜터 리스트 메뉴를 통해 튜터로 가입한 유저의 튜터 프로필을 확인할 수 있다. 

2. 튜터 상세 프로필

사용자는 튜터의 프로필 카드는 선택하면 상세 프로필 내용을 볼 수 있는 페이지로 이동할 수 있다.

3. 매칭 신청

사용자는 해당 튜터에게 매칭 신청을 할 수 있다. 매칭 신청시 간단한 코멘트나 요청사항을 함께 보내서 제출할 수 있다.

*<매칭 요청 관련 리스트>*
1. 보낸 요청

사용자는 좌측의 보낸 요청을 통해 본인이 보낸 요청 목록들을 확인할 수 있다. 만약 보낸 상대방이 수락을 하거나 거절한 경우 해당 요청 목록은 자동  삭제된다.

2. 받은 요청

사용자는 본인에게 요청이 온 목록을 좌측의 받은 요청을 통해 확인할 수 있다. 만약 사용자가 수락을 하는 경우 상대방의 요청 목록에서 삭제됨과 동시에 튜터링 목록이 추가된다.

*<매칭 관련 기능>*

1. 미팅 요청

사용자는 내장된 지도 기능을 통해 미팅을 진행하길 원하는 장소를 지정할 수 있다. 또한 사용자는 미팅 날짜를 입력할 수 있으며 당일~7일내로 지정이 가능하다. 마지막으로 사용자는 미팅 요청사항 등의 내용을 입력할 수 있으며 사용자의 미팅은 종료가 되기 전까지 1번의 미팅만을 허용하게 한다.

2. 채팅

사용자는 매칭된 상대와 임의의 웹 채팅 공간에서 채팅이 가능하다. 또한 해당 채팅 공간은 각 튜터링 목록 별로 구별되어 있으며 채팅방을 나갔다가 다시 들어와도 채팅 내역은 그대로 불러와진다.

3. 미팅 요청 확인

사용자가 보내거나 받은 미팅 요청의 정보를 확인할 수 있는 기능이다. 미팅 요청한 장소의 지도와 날짜, 그리고 요청사항 등이 함께 담겨있으며 요청을 보낸 사용자의 경우 해당 미팅의 Status 정보만을 확인할 수 있으며 받은 사용자는 해당 요청을 수락하거나 거절할 수 있다.

*<게시판 기능>*

1. 게시판 리스트

사용자는 찾아요, 질문/답변의 두가지 게시판을 사용할 수 있다. 본인이 쓴 글을 포함해 모든 게시판의 글 리스트를 확인할 수 있다.또한 게시글을 선택하면 해당 게시글의 상세 내용 및 답글을 달 수 있는 페이지로 이동할 수 있다.

2. 게시판 글 작성

사용자는 게시판에서 글을 작성할 수 있다. 해당 게시글은 리스트의 최하단에 추가된다.

3. 게시판 글 삭제

사용자는 본인이 쓴 글에 한정해 게시글을 삭제할 수 있다. 다른 사용자는 해당 게시글을 삭제할 수 있는 기능을 사용할 수 없다.

*<프로필 기능>*

1. 내 프로필 확인

사용자는 상단 우측의 프로필 사진와 내 프로필이란 글을 클릭하면 본인의 프로필을 확인할 수 있다. 튜터 사용자의 경우 본인의 튜터 프로필도 확인할 수 있다.

2. 프로필 수정

사용자는 본인의 프로필의 닉네임, 프로필 이미지를 수정할 수 있다. 또한 튜터 사용자의 경우 본인의 튜터 프로필 내용을 수정할 수 있다.

*<번역 기능>*

1. 기능 사용을 위한 텍스트 자동 번역

사용자가 가입 시 입력받은 국가에 맞춰서 China, Vietnam의 사용자의 경우 각각의 언어로 Text가 자동으로 번역된다. 다만 튜터 프로필이나 게시글의 경우는 다른 사용자가 작성한 영역일 수 있으므로 버튼을 달아 마치 유튜브 댓글처럼 임의로 번역할 수 있도록 해준다.

또한 튜터링 과정에서 채팅의 경우 상대방이 입력한 채팅 옆에 첨부된 버튼을 통해 본인의 언어에 맞춰서 해당 채팅이 변경된다.

# 향후 목표

1. 번역 기능의 문제점

번역 API는 중국어 -> 베트남어로 변경하는 기능을 제공하지 않는다. 그렇기에 중국어 -> 한국어 -> 베트남어로 2차 제정 과정을 거치는데 해당 과정에서 단어가 손실되는 경우가 종종 발생한다. 그렇기에 이러한 문제점을 해결하기 위해 언어 학습이나 여러 방안을 시도해볼 예정이다.

또한 번역 API의 경우 cost가 생각보다 높은 편이다. 만약 사용자가 많아질 경우 많은 비용이 발생하게 되므로 이 부분에 대한 개선이 필요하다.

2. 기능 개선 방향

현재 매칭되는 과정의 기능은 간단한 편이다. 그렇기에 매칭 요청부터 시작해서 진행하는 과정까지 사용자를 좀 더 편하게 도울 수 있을만한 기능을 개발할 예정이다.

3. UI 개선

현재 UI를 위해 구현한 기술은 HTML과 같은 Jade, 그리고 Javascript와 CSS로 구성했다. 향후 개인적으로 학습했던 Vue.js를 적용시켜 좀 더 사용자를 위한 방향으로 UI를 확장해나갈 계획이다.






